title: 那几年
tags: [心情,随笔,李杨]
categories: emotion
date: 2011-07-02 22:13:00

---

2011年7月2日，大三结束后的暑假，回到家刚好1个星期。难得能这么早地回一次家，全得益于寒假未归积攒下来的思乡情绪，以及归心似箭所引起的迅速行动。若是在高中，三年过去，意味着一切结束；而现在，三年过去了，竟浑浑噩噩毫无感觉——这麻木的大学生活让我的感情也变得如此迟钝。

在家的几天里，吃遍了久违的食物，逛完了熟悉的街道。二中的校园内，高考的硝烟刚刚散去，高二的学生在匆忙中被推到了高三，在懵懂中开始了自己忙碌又幸福的最后一年。又见到了老魏的黑兰州，却是在一天也没呆过的“砺志楼”，转眼间，他的学生又快走到了我们曾经到过的最终点。

在毕业后至今的很长一段时间内，我都十分庆幸自己选择了合适的时间，在正确的地点，让我的16—18岁过得如此精彩，无悔无怨。然后总是在不知不觉中，兀自回忆起充满乐趣和感动的那几年。 <!--more-->

那几年，我总是早晨在朦胧中很早骑车到学校，然后在早读前安睡不醒，直到下课铃响。

那几年，我们在奢侈的半小时早餐时间中或是昏昏欲睡，或是东拉西扯，或是游手好闲。

那几年，我们在晚上回家的路上划拳，招摇过市，愈发熟练。

那几年，我们的两届足球赛都在寒冷的冬季，都莫名其妙地止步于淘汰赛第一轮，如今脑海中记忆犹鲜。

那几年，我们爱上了打乒乓球，也有人热衷于打篮球，但不管怎样，宝贵的时间总是能被我们挤出很多，玩到痛快。

那几年，我们在地理课心安理得地回家，然后一起受到振奋人心的训斥，嬉笑怒骂。

那几年，我们模仿签名，伪造假条，后虽败露，不亦乐乎。

那几年，我们骗人叫爹，绞尽脑汁，用尽花样，屡试不爽。

那几年，我们吹飞镖等各种不明物体，令人作呕，影响恶劣，人人喊打。

那几年，我们聚餐然后K歌，醉生梦死，鬼哭狼嚎；那几年，我们聚餐然后CS，枪林弹雨，大呼小叫。

那几年，我们有做不完的小卷子，有厚墩墩的《导与练》，有郑登基酒醉时的风采，有施晓红令人胆寒的“后面，后面……”

那几年，我们总是期待和叫嚣着所谓“大假”，然后在转瞬即逝的两天后开始新一轮的期待和叫嚣。

那几年，我们在正月十五上晚自习，听楼道中炮响，故作镇定，起哄尖叫。

那几年，我们趴在窗台，眺望楼下的上杆岭，紧张的学习之余，平添乐趣。

那几年，我们的衬衣扣子总是至多扣两颗，迎风飘扬，一览无遗。 那几年，我们比赛吃牛肉面，在习惯了满嘴起泡后心满意足，不知天高地厚。

那几年，我们在教室后赢游戏牌，童心未泯，返朴归真，令人捧腹，意趣盎然。

那几年，我们一起度过未经分别和重组的三年，我们一起憧憬明天。

那几年，我们都觉得人生无味，度日如年，而如今一眨眼又过去了三年。

那几年，我们都盼着结束和解脱，而如今在新的囚笼中，也学会了宠辱不惊，逆来顺受。

那几年，2005—2008年，短暂又漫长的三年，努力而放荡的三年；弥足珍贵的三年，永生难忘的三年……

谢谢观赏，欢迎补充。
